# RuCore - Руководство по реализации FHIR в Росийской Федерации

## 1.1.	Введение

Руководство по реализации FHIR Ru Core предназначено для поддержки использования стандарта HL7 FHIR в Российской Федерации.

Российское здравоохранение, как и любая другая национальная система здравоохранения, нуждается в совместимости информационных систем, которая может быть обеспечена только путем создания национальной модели данных и принятия этой модели в качестве национального стандарта.

Пока единой модели нет, разработчики вынуждены тратить значительные усилия на поддержку попарных интеграций, а пользователи данных – медицинские организации, региональные и федеральные структуры - сталкиваются с трудностями сопоставления данных, пришедших из разных источников.

Поскольку отрасль здравоохранения сложная и многоуровневая, вряд ли возможно предложить единый набор атрибутов для всех процессов передачи информации. Вместо этого нужна технология, которая определяет базовые структуры данных и устанавливает правила, по которым эти структуры могут быть уточнены в каждом конкретном случае.

Именно так устроен HL7 FHIR. В качестве обязательных он определяет те 20% данных, которые покрывают 80% ситуаций, а также устанавливает правила, по которым в каждой ситуации будут добавлены ограничения (профили) и дополнения (расширения), или уточнены используемые справочники.

Прежде всего, базовая спецификация FHIR уточняется для национальной системы здравоохранения. Для использования в Российской Федерации необходимо определить, как будут отражены в ресурсах FHIR российские требования к документам, полисам, порядку ведения медицинской документации, использованию справочников НСИ ЕГИСЗ. Именно эту задачу решает предлагаемое руководство – Ru Core.

Важно отметить, что Ru Core не определяет стандарты передачи данных в каждом конкретном случае. Для конкретного случая необходимо на основе RuCore разработать специфическое руководство, которое добавит к требованиям RuCore необходимую специфику.

## 1.2.	Статус
Данное руководство – живой документ, который продолжает развиваться. В процессе сопоставления принятых в нем решений с реально работающими в РФ системами на FHIR могут быть предложены изменения в руководство. 

## 1.3.	Принципы
* В профили RuCore включены минимально возможные ограничения
* Учтены требования по использованию НСИ МЗ РФ

# Дополнтельные сведения о руководстве (IG metadata)

{% include ip-statements.xhtml %}

{% include cross-version-analysis.xhtml %}

{% include dependency-table.xhtml %}

{% include globals-table.xhtml %}
